# 2020.03.08 라이브강의

## 라이브 강의 구성

### 오늘의 이러닝

키워드 위주 정리

### 핵심 정리

1. 개념정리
2. 다양한 개발 꿀팁 제공
3. 실습 해설(실습이 있는 경우)

## 온라인 코칭 안내

가급적이면 DM보다는 채널에서 질문을 해주세요

코드를 기반으로 질무을 할 경우 반드시 sjfiddle을 활용하여 질문을 해주세요.

공통적으로 나오는 질문등은 라이브강의를 활용하여 정리를 할 예정

### jsfiddle

왼쪽위부터 순서대로 HTML, CSS, JavaScript, 결과창이 나옴. 여기에 코드를 작성한 뒤 저장을 하고 공유를 하면 교수님과 다른 학생들이 나의 코드를 돌려보면서 피드백을 줄 수 있다.

----

여기부터 강의 시작

## HTML5 & JavaScript

이 강의를 수강해야 하는 이유: 웹 어플리케이션 개발을 하기 위해서

또한 웹어플리케이션 개발을 통해 SW 개발방법 및 학습과정을 익히기 위해서!

### dnpq zjflzbffja dksso

먼저 HTML, JS, CSS 로 가장 기본이 되는 정적 웹(Static Web)을 배우고

그 위 Django라는 웹 프레임워크를 통해 다이나믹 웹을 배운다

그리고 Vue.js를 통해 frontend framework를 사용해 봄으로서 싱글 페이지 어플리케이션을 개발 해 본다.

## 개발환경설정

* Visual Studio Code는 마이크로소프가 개발한 소스 코드 편집기로, 개발에 편리한 다양한 기능을 제공하며 무료이고 오픈소스로 제공되고 있음.
* 이외에도 atom, sublime text, vi등 다양한 테긋트 에디터 존재
* HTML/CSS코드 작성을 위한 Visual Studio Code추천 패키지
  * HTML Snippets(3.9M) -> 글자를 입력시 사용가능한 태그들을 전부 보여준다.
  * HTMLS CSS Support(4.2M) -> 마찬가지로 사용가능한 태그들과 색깔정보등을 미리 보여준다.
  * Open in browser(1.7M) -> Alt + B 하면 브라우저에서 바로 열림
  * Auto rename tag(4.1M) -> 여는 태그와 닫는 태그를 동시에 수정해준다.
  * Auto close tag(3.8M) -> 여는 태그를 쓰는 순간 닫는 태그를 같이 만들어준다. 
  * 여기 다섯개 정도는 설치를 하는 것이 좋다. **지금 당장**

### 크롬 개발자 도구

웹 브라우저 크롬에서 제공하는 개발과 관련된 다양한 기능을 제공

주요기능

* Element - DOM 탐색 및 CSS확인 및 변경
  * Styles - 요소에 적용된 CSS확인
  * Computed - 스타일ㅇ ㅣ계산된 최종 결과
  * Event Listeners - 해당 요소에 적용된 이벤트(JS)

크롬에서 우클릭 - 검사 누르면 소스코드가 나오며 디버깅도 가능하다.

## 오늘의 이러닝

> SUMMARY
>
> ### 1차시 HTML5의 이해
>
> * HTML의 역사 및 표준체계 - 웹 표준, 브라우저 전쟁
>
> * HTML5의 특징 및 기본 구조 - 기본 구조, Doctype, head, body
>
> ### 2차시 HTML5문서 구조화 (상)
>
> * 블록 레벨 요소/ 인라인 레벨 요소
> * 섹션 요소/ 그룹 컨텐츠 요소
> * 전역 속성(id, class, title)
>
> ### 3차시 HTML문서 구조화 (하)
>
> * Table
> * Form
> * HTML5 기타 요소들
> * 그 밑에 새로운 form, input요소랑 새로운 텍스트 요소들이런거 공부 안해도 됨

HTML, CSS, JS의 경우 과거에는 표준이 없었다. 

HTML 이란? Hyper Text Markup Language

Hyper Text: 각 문서 내부마다 다른 문서에 연결되는 링크를 가지고 있는 문서(텍스트). 하이퍼텍스트를 주고받는 규칙은 바로 **HTTP**

Markup: 큰 제목, 작은제목, 목차, 본문 등 읽기 편하도록 크기와 문단을 지정해주는 것을 마크업이라고 한다. 

HTML은 **웹 페이지의 구조를 잡기 위한 언어**

#### DOM트리 (Document Object Model)

부모, 자식 관계를 표시

스페이스바 2칸의 들여쓰기를 원치긍로 한다.

#### 요소(Element)

요소는 여는태그/시작태그  와 닫는태그/마침태그 가 있다.

#### 속성(Atrribute)

속성명과 속성값이 있음. `=`사이에 공백은 넣지 않는다.

#### 메타데이터를 표현하는 새로운 규약, Open Graph ㅇ

페이스북에서 만듬, 메타 정보에 해당하는 제목, 설명 등을 쓸 수 있도록 정의

HTML문서의 메타 데이터를 통해 문서의 정보를 전달

#### 시맨틱 태그(Semantic Tag)

div를 사용하지 않고 header, nav, aside, section, article, footer등을 사용하여 의미론적인 요소들을 사용하는 것

* 개발자 및 사용자 뿐만 아니라 검색엔진 등에 의미있는 정보의 그룹을 태그로 표현
* 단순히 구역을 나누는 것 뿐만 아니라 의미를 가지는 태그들을 활용하기 위한 노력
* Non semantic요소는 div, span등이 이씅며 h1, table태그 들도 시맨틱 태그로 볼 수 있음
* 검색엔진최적화(SEO)를 위하여는 메타태그, 시맨틱태그 등을 통한 마크업을 효과적으로 할 필요가 있다.



### 추가강의 : 웹 사이트 분석하기

크롬 웹 스토어 - web developer라는 웹 어플을 추가

Google News와 Naver News를 구성

## HTML 문서 구조화(상)

### 인라인/ 블록 요소

span과 img는 인라인 속성을 가지고 있으므로 같은 줄에 표시가 된다. >>> 내일 다시 할거니까 이해안되도 걱정ㄴㄴ

블록은 기본적으로 길을 막고 있기때문에 한줄 한줄임. 

### 그룹 컨텐츠

`<p>`

`<hr>`

`<ol>, <ul>`

`<pre>, <blockquote>`

`<figure>, <div>`

### 텍스트 관련 요소

`<a>`

`<b> vs <strong>` :b는 볼드체라는 뜻. 두개는 똑같이 보인다. 똑같아 보이지만 strong은 강조의 의미(조금 더 의미론적인, 시맨틱한 태그)

`<i> vs <em>`: i는 이탤릭체라는 뜻. 마찬가지로 똑같으나 em이 조금 더 의미론적인 의미를 가지고 있다.

### table 과 form

`<form>`서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할

`<form>`의 기본 속성

* Action

* method



## 학습 가이드라인

* TIL(Today I Learned)
* 가이드 라인

모든 태그들에 대한 설명은 [MDN 웹 문서](https://developer.mozilla.org/ko/) 에 잘 나와있다. 확인해보자(파이썬 공식문서와 같은 의미)